# Работа с Git и GitHub

## 1) Проверка наличия установленного Git

В терминале выполнить команду *`git version`*
Если Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.

## 2) Установка Git

Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3) Настройка Git

При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно выполнить в терминале две команды
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```

## 4) Инициализация репозотория

Для работы с Git необходимо создать папку.
Открываем данную папку в Git. В терминале необходимо выполнить команду 
```
 *`git init`*
  ``` 

Данная команда позволяет нам отслеживать все действия происходящие в папке.

## 5) Запись изменений в репозитории

### Для получения информации о внесенных изменениях в вайле необходимо выполнить команду
```
 *git diff*
 ```
 
  Которая покажет все изменения проделанные в файле.

### После этого выполняем команду 
```
*`it status*
```
 Данная команда покажет что есть изменения в файле но они не записаны.

### Далее необходимо добавить изменения к отслеживаемому файлу выполнив это командой 
```
*git add <Необходимо написать имя файла с расширением>*
```

### После чего необходимо произвести запись изменений выполнив команду 

```
*git commit -m "Нужно написать сообщения с указанием изменений внесенных в данный комит*
```

После чего дерево задачь очиститься и приступаем к новым изменениям.


## 6) Просмотр истории комитов

Для того что бы посмотреть историю всех комитов записанных в файле необходимо выполнить команду 
```
*git diff*
```

Данная команда покажет все комиты с их индивидуальным именем.

## 7) Перемещение между сохранениями

Для перемещения между сохранениями необходимо выполнить команду
```

*`git chekout <и указать первые 5-7 символов индивидуального номера комита>`*
```

Для возврашения к актуальной версии файла необходимо выполнить команду
```
*git chekout master*
```